石板…か?
石板…吗?
それが 言ってみればこちらに謎を突きつける装置といったところだ
简单来说 这就相当于是向我们抛出谜题的装置
その板切れに触ったら それで試練が始まるかしら?
只要碰了这块小板子 试炼就会开始咯?
このモノリスに触ればいいのか?
只要碰这个莫诺利斯就行了吧?
モノリスか 不思議となじむ呼び方だ
莫诺利斯 真是个不可思议却意外契合的称呼
以降 そう呼ぼう
以后就用这个称呼好了
触るぜ
我要碰了
シャウラに滅ぼされし英雄
被夏乌拉所毁灭的英雄
彼の者の最も輝かしきに触れよ
触碰其最为闪耀之处
どうだろうか?
感觉怎么样?
私たちの最初の驚き 共感してもらえたかな?
对我们最初感受到的那份惊讶 你是否也所感同身受呢?
今 聞こえたのが試験問題ってことか?
我刚才听到的内容就是测试问题吗?
スバル 試験を始める前にいくつか注意事項がある
昴 开始测试前还有几点注意事项
まずは 手近な所にある石版… いや モノリスに触れてみてくれ
你先把手放到就近的石板… 不 放到莫诺利斯试试
お前そんなに気に入ったの
你这么喜欢这个称呼啊
いや 別にいいけど…
也没什么问题就是了
最初の状態に戻った
又回到最初的状态了
つまり 試験には失格という判断だろう
也就是说 系统判定你失去测试资格
無論…
当然了…
シャウラに滅ぼされし英雄
被夏乌拉所毁灭的英雄
彼の者の最も輝かしきに触れよ
触碰其最为闪耀之处
なるほど クリアするまで何度でも挑んでいいわけだ
原来如此 通关之前重复挑战多少次都行
というのが今のところ 我々の推測だ
以上是我们目前的推断
ちなみにこのモノリスだが やみくもに触れて回っても答えには至らない
顺带一提 靠盲目猜测的方式触碰莫诺利斯是试不出答案的
とだけは明言しておこう
这一点我先挑明了说
下手な鉄砲は試したあとなわけね
看来是乱枪打鸟过后的心得呀
確かに エミリアたんがやりそうな方法
这确实像是爱蜜莉雅碳的做法
せやけど 仮に答えがわかったところで
但话说回来 就算真的得知了答案
それがどうしたら最も輝かしきに触ったことになるんかな?
到底怎么做才算是触碰到了「最为闪耀之处」呢?
確かに
是啊…
いつまでも考え込んでても進歩がないんじゃない?
光是这么一直这么考虑下去也不会有进展的吧?
裸のお姉さんに直接聞いたらいいと思うの
我觉得直接问这位裸露的小姐姐就好了
まあ そうだよな
哎 也是啊
シャウラ お前が滅ぼした英雄に心当たりはある?
夏乌拉 你对自己毁灭的英雄有什么头绪吗?
殺したやつの名前をいちいち覚えてるなんざ二流の仕事
逐个去记那些被自己杀掉的货色 这种事只能算二流的把戏
あーしみたいな一流は100から先は覚えちゃいねえ っす!
像我这样的一流高手 超过100个之后就记不得 啦!
だろう…ね!
我想也…是!
それじゃとりま 覚えのある名前だと…
那么总之 说起你留有影响的名字…
そうだな あっ!
我想想 哦!
レイドは?
雷德呢?
初代剣聖とか お前が殺したんじゃないの?
那位初代剑圣 会不会是你杀掉的?
あっぶね!
危险!
あっ ありがとう お兄さん
谢 谢谢你 大哥哥
いや 俺の不用意な発言のせいみたいだったし
没事没事 看来我刚才发言有些冒失才弄成这样的
何 初代剣聖ってそんな怖い人なの?
怎么了 初代剑圣有这么可怕吗?
ばかな
怎么可能
ラインハルトたち アストレア家の祖に当たるご仁だ
那位大人相当于是莱茵哈鲁特他们 阿斯特雷亚家族的祖先
剣の腕だけでなく さぞ人格者だったことだろう
我想他不光是剑术高超 想必人格也很高尚吧
シャウラ女史 きたんなくあなたの意見を聞かせてもらいたい
夏乌拉女士 无需忌惮 我想听听您对于他的看法
人間のくずだったっす
他是个人渣
きたんなくあなたの意見を聞かせてもらいたい
无需忌惮 我想听听您对于他的看法
なかったことにすんなよ!
别当作没听见啊!
まあ とにかく嫌なやつだったっす
总之 他是个讨厌的家伙
悪がきがそのまま大きくなったみたいな性格で
他那性格就好比一个长大了的臭小鬼
弱い者いじめとか大好きだったっす
最喜欢干一些欺负弱小之类的事情
ていうか あのくずから見たら大抵の相手は弱かったんで
应该说 对那个人渣来说绝大多数对手都比他弱
もう 誰と戦っても弱い者いじめっす
相当于和谁对战都属于欺负弱小
あーしも超やられたっす
我当时也被打得很惨
お前をやり込めるって 相当化け物だな
能让你吃瘪 人家还真是个怪物啊
てか 待てよ
诶 等等
塔への挑戦者は シャウラを撃破して塔内に入る可能性もあるんだから
既然监视塔的挑战者也有击败夏乌拉后进入塔内的可能
シャウラに聞かなくてもわかる答えでないとだよな
那么答案应该被设计成不问夏乌拉也能知道
スバル?
昴?
ナツキ君 なんや思いついたん?
菜月君 你是不是想到些什么了?
シャウラの存在抜きで攻略できる可能性…
刨开夏乌拉的存在也能通关的可能性…
シャウラをシャウラと知らなくても シャウラがあるとしたら…
即使不知道眼前的人就是夏乌拉 但只要「夏乌拉」确实存在的话…
なんすか? お師様
怎么啦 师傅
そんなに見つめられたら てれるっすよ
这么盯着我看的话 我会害羞的
ベア子!
碧翠子!
その顔
你这个表情
ベティーの好きなスバルの顔なのよ
是贝蒂我喜欢的昴的表情呀
ちょっと高くジャンプしたい 上からこのモノリス見下ろしたいんだ
我希望你跳得高点 我想从上面俯瞰莫诺利斯
ムラク!
穆拉克!
思ったとおりだ
和我想的一样
目的果たせたかしら?
目的达到了吗?
おうよ!
没错!
この場所
这个地方
最高に意地が悪い
真是心眼坏透了
英雄の名前 わかったぜ
我知道英雄的名字了
白色星空之星群
ナツキ君 どうやって答えがわかったん?
菜月君 你是怎么知道答案的?
そんな大層なもんでもねえよ
也不是什么了不起的事情
これが解けないのはみんなが悪いわけじゃない
解不出这个谜题也不怪大家
解ける可能性のあるやつがそもそもずっと少ない
说到底 有可能够解开谜题的人就很少
シャウラに滅ぼされた英雄 その名前は…
被夏乌拉毁灭的英雄 他的名字是…
オリオンだ
俄里翁
オリオン?
俄里翁?
なっ! いやいやいや! あーしの知らないやつっすよ
什么! 不不不! 我可不认识这个家伙
知らなくて当然だ
你当然不知道了
そもそもこの問題のシャウラってのは こいつのことじゃなかったんだ
说到底 这个问题里的「夏乌拉」说的不是这里的这个
シャウラはあーしだけっすよ!
夏乌拉只有我一个啊!
お師様にもらった名前っす!
这是师傅给我的名字!
そのお師様がお前に付けた名前に そもそも元ネタがあったって話だ
我的意思是 你那位师傅给你起的名字 本来就是有出处的
シャウラの名前の由来って…
夏乌拉这个名字的由来是…
もしかして またスバルだけが知ってること?
该不会又是只有昴才知道?
俺だけってわけじゃないけどね
倒也不是只有我才知道
俺の地元の星の名前にシャウラってのがある
在我家乡的星星名称里 有一个就叫作「夏乌拉」
意味は針なんだけど それがなんの針かっていうと さそりの針なんだ
它含有「针」的意思 具体来说 是指蝎子的针
さそり?
蝎子?
言い伝えによると 英雄オリオンは調子づいたことが理由で
根据传说 英雄俄里翁因为太得意忘形
嫌がらせに派遣されたさそりに刺されて死んで
被派来侵扰他的蝎子给刺死了
星になった
随后他变成了星星
で オリオンを殺したさそりもその功績で星になって
然后刺杀了俄里翁的蝎子也由于其功绩 变成了星星
今でも空じゃ オリオンはさそりにびびってるって話なんだが…
据说直到现在 天上的俄里翁还怕着蝎子…
スバルがかみ砕くと 英雄譚もなんかしょんぼりな感じなのよ
经过昴这么一顿解说 感觉英雄传说也变得有些索然无味了呀
とにかく!
总而言之!
星を人とか動物とかの形に例えた星座 って考え方がある
有一种叫做「星座」的观点 把星星比作人或动物的形状
アステリズムって呼び方でもいいけどな
当然也可以称之为「星群」
で 上からモノリスを見下ろしたら…だ
然后 通过从上方俯瞰莫诺里斯
そのまま星座の形をイメージして オリオンをなぞってやると…
想象出星座的形状 试着勾勒出俄里翁(猎户座)…
そうすると?
然后呢?
最も輝かしき ってのが意外とくせ者な言い回しだ
「最为闪耀之处」其实是个有歧义的说法
実は 星の光り方にもいろいろあって
其实星星发光的方式多种多样
ずっと明るいのもあれば たまに強く光るのもある
有些一直很亮 也有些偶尔发出强光
オリオン座には最も輝くってのに該当する星が2つあって
俄里翁(猎户座)当中符合「最为闪耀之处」的星星有两颗
常に明るいのはリゲルだが
一颗是时常明亮的参宿七
ベテルギウスは時々強く光る変光星だ
以及另一个周期性发出强光的变星参宿四
どちらとも取れる ってのは解答として美しくないけど…
二者都可以算作答案 但这么解答不够美观利落
俺だったら リゲルのほうを取るかな
换作是我的话 就选参宿七吧